这是一句名言，让大家相信，只要自己足够努力，什么事情都可以办到，也是成功学。
但是，去仔细地揣摩这句话，你会发现，其实很难吧。我能去竞选美国总统吗？如果把这个问题抛给AI，它也许真的会给我一个计划。但是，这不仅是能不能的问题，而且还是成本的问题，想不想的问题，如果让我投入一辈子，去竞选美国总统，我愿意吗？
虽然条条大路通罗马，但是确实有一些人出生在罗马。你很难否认的是，对于每个人，我们的机遇是不一样的，我们的生活条件是不一样的。
我很羡慕一个高中时期的朋友，他在上学时期的成绩比我差很多，但是有家里的人脉，自身的努力，加上适当的机会，现在有不错的职业发展。
前面尚且存在个人的努力，那那些纯关系户呢？那些皇子，他们从小就是被培养来做皇帝的，他们做皇帝的理由很简单，就是因为有这个血统。

当我们说，一切皆有可能的时候，我们说的是什么？也许在说，如果我们真的很想实现某个目标的时候，当我们有了宁愿付出某种代价的觉悟，我们也许可以做到某件事情。或许说，如果我们做了这么多，就算最终没有实现也没有关系。但是，这句话，在现在的社会语境当中，被大家用来创造焦虑，就业机会好像是摆在那里的，大家以为都是公平竞争，如果你没有拿到这个机会就是你不够努力。
一个岗位，或者说一个机会，表面上只会写一些很明确的要求。有一些岗位，就是要求硕士，博士的学位。有的人会说，大学录取也是很公平的呀，而且经济落后的地区还会有政策的扶持。但是这些都是实际层面的，对于好的家庭和不好的家庭，每个人对待自己的未来都是不一样的，有的人在上学的时候目标就是成为医生，或者是进入高新技术的行业，那他们就是奔着这个去的。
而我长大的目标，就是挣钱，但是我不知道怎么挣钱。我以为进入一个好大学，就已经成功了一半，我以为自己的未来，不需要去特地的规划也能顺风顺水。
所以我在毕业的时候进入了一家国企，在起跑线上，就落后了同学们一大步。每个人关于未来都有不一样的看法。有些人，他们对自己未来的规划很清晰，他们也许就是有自己的追求，可是我就是没有，我相信很多人也和我一样迷茫。这也是社会不公平的表现，像是我们这些人，如果都不知道自己的未来在哪里，怎么去和同学拼绩点，拿offer呢。当然，考核的指标都是公平的，简历上的要求是公平的。但是，我们在成长的时候甚至都不知道这个指标。你也可以问，为什么有的人他们就是在为自己的未来在积极的做准备呢？你可以说，不管哪个阶级的小孩，都有成功的可能。可是我认为，相比于维持一个阶级，要比实现阶级跃升要困难的多，一个阶级，它代表的是思维模式，社会资源。
大家在物质条件上都有明显的区别，但是差异更大的，在人们对自己，对世界的看法，是信念和自尊。

有的人，在家长，或者成长环境的指引下，还有一些机遇，就自然而然地到达了高位。而我相信只要在有社会的地方就会有这样的事情，在人类的任何一个发展阶段，很难把所有方面都做到完美的平衡，而如果真的做到了，我甚至会觉得那样的社会很恐怖。
如果机会确实是不均等的，但是评价标准确实统一的，这才是导致大家焦虑的原因吧。我们总是习惯给那些没有获得成功的人归因，没有好好学习，没有珍惜工作机会，没有努力地奋斗。可是继续问下去呢，为什么这些人没有好好学习？而为什么另外的人相反？为什么有的人工作很努力？而为什么有的人总是摸鱼？家庭因素是否很大呢？大家的成长环境是否一样呢？大家都不关心这个，因为责备比关心来的更方便，别人的失败反而衬托出自己的强大，成功的人总觉得自己所获得的都是应有的回报。大家只是把问题丢给那些本来就在承受着压力的人，叫他们自证清白，让他们自己反省。

是否要警醒“一切皆有可能”这句话，他可能只是别人在压迫你。真正关心你的人，会接受你现在的状态，那些觉得你做的不够好的人，觉得你懒惰，不够上进的人，他们把你当作一个工具，或者说只是通过来评判你来获得他们内心的优越感，所以你其实不用关心他们到底说了什么。
善待那些能接受你现在状态的人，去接受别人现在的状态，不去问别人你为什么没有做到什么，而去问别人，你是如何成长的，你经历了一些什么。
我不知道，自己是否能坦然地面对我与别人社会身份的差异。不过，在接受别人地位比我高之前，我也许需要先去承认，我今天获得的这些东西，也许我在这其中起到的作用并不是很大，所以那些，社会地位甚至还比我低的人，也并不是他们不够努力。